Sí la verdad que sí para nosotros es muy
importante
poder todos los años conmemorar y
rememorar lo que fue el inicio de
nuestra querida ciudad de resistencia
como ustedes saben hoy es 27 de enero y
los registros y las crónicas indican que
más allá de que el 2 de febrero está
instituido por decreto nacional el 27 de
enero llegaron al Paraje San Fernando y
a la colonia San Fernando los primeros
inmigrantes italianos y para nosotros es
muy importante poder comenzar los
festejos de la ciudad en ese en esa
fecha que los registros indican que
comenzó a tener presencia del Crisol de
razas que hoy somos dentro de nuestra
comunidad así que bueno hoy comenzamos
vamos a estar también a la tarde con una
celebración religiosa con la puesta en
valor de San Buenaventura Monte alto que
ustedes saben que la misión ha estado
abandonada por mucho tiempo y la hemos
recuperado hoy tiene un circuito
permanente de visita está atendida por
la subsecretaría de turismo del
municipio y queremos también seguir
creciendo en materia de la
infraestructura de servicio y de
atención a Los visitantes en esa zona
que es una zona donde se inició la vida
de la ciudad de resistencia que fue
naciendo a partir de la primera
presencia de corrientes migratorias que
ese fue luego mixturando también Con
quienes ya habitaban esta región y bueno
constituyeron la mayor riqueza en el
desarrollo que hoy tenemos de la ciudad
así que bueno invitamos a todos los
vecinos a seguir en todos los medios de
comunicación y en todas las redes
sociales el cronograma de actividades
también quisimos poner No únicamente
todos la celebración en agenda que
representa todo el calendario de
actividades de institucionales de la
ciudad sino también algunos complementos
más específicos Como por ejemplo el
reconocimiento en estos 145 años a cinco
personalidades de la ciudad de
resistencia vecinos y vecinas que en
distintos rubros en la actividad
empresarial en el comercio en las
profesiones en el deporte en la cultura
en el arte en la solidaridad han sido
destacados porque la ciudad No
únicamente son sus instituciones de
gobierno sino fundamentalmente son sus
habitantes son sus vecinos y vecinas son
sus ciudadanos y queremos festejar estos
145 años de resistencia con 145 de
reconocimientos que lo vamos a hacer en
tres eventos la semana que viene y
también a la vez dándole una connotación
especial de festejo con la presencia de
muchos artistas locales muchísimos
artistas locales en escenarios barriales
escenarios populares en escenarios de
plazas barriales pero también a la vez
con grandes artistas nacionales que nos
visitan porque sentimos de que este
tiene que ser un año en el cual
definitivamente Comencemos a despegar
Nosotros hemos vivido la humanidad ha
vivido años complejos no tanto el 2020
como el 2021 fueron años donde tuvimos
golpe muy duro respecto a la pandemia
que vio la humanidad pero también a las
consecuencias de la pandemia del punto
de vista sanitario desde la pérdida de
seres queridos y de toda la connotación
económica que tuvo no o el impacto en la
economía y luego el año 2022 un año muy
desestabilizados del punto de vista de
la macroeconomía con altos niveles de
inflación que afecta el costo de vida de
las personas que hoy está afectando el
costo había muchísimas familias Entonces
es muy importante para nosotros poder
también comenzar este año con un entorno
de alegría porque es imposible que una
planificación un ordenamiento
una conclusión de etapas de gestión y de
postas de etapa de gestión se pueda dar
en un entorno de tristeza es muy difícil
ni siquiera uno nuestra vida cotidiana
puede hacer cosas cuando está desganado
cuando está desmotivado cuando está
apagado cuando está angustiado y
queremos llevar también este mensaje de
alegría de Esperanza de recomposición
del tejido social de reencuentro que a
su vez tiene un componente en la
estrategia de posicionamiento de la
ciudad de resistencia como un destino
turístico que logra expansión económica
porque de alguna manera todas las
actividades del verano ya han generado
un espacio importante en materia de
hotelería de comercio de servicios de
gastronomía de más de 1.400
emprendedores locales todo eso genera
parte del impacto en el vecino de
resistencia también genera la expansión
económica que esperamos Así que la
propuesta es muy completa como siempre y
queremos decirle a todos los vecinos de
resistencia que este va a ser un gran
año y tenemos que empezar festejándolo
como nos merecemos se prepara para un
tipo de similar para lo que va a ser la
gobernación en caso de llegar a partidos
2024 Sí por supuesto uno la matriz
siempre la tiene incorporada en la
planificación que lleva adelante
nosotros tenemos siempre como equipo
todos los que integramos este equipo
tenemos como principal valor el ser
humano y Sus emociones la persona su
estado de ánimos sus emociones su
condición de vida cotidiana es lo más
importante porque a veces yo siempre
digo las obras son muy buenas y mejoran
la calidad de vida de los barrios de la
gente las comunidades de los pueblos
pero a veces también se necesitan
factores que permitan que las emociones
del ser humano en lo que cada uno sueña
anhela y aspira para su vida para su
proyecto de vida puedan concretarse
entonces uno también tiene la
posibilidad de vivir con alegría y
construir de a poquito la felicidad de
su vida no el interior de la provincia
del Chaco de Cara a las elecciones
el interior de la provincia de Chaco
Bueno creo que se está trabajando en
muchas cosas muy importantes que hay que
mantenerlas porque si hay una cosa que
nosotros aprendimos con el tiempo es que
todo lo bueno por más de que venga de
gestiones anteriores hay que seguirlo y
hay que continuar no es necesario que
cuando se genera un cambio o viene otro
equipo destruya todo lo que hizo el
anterior Eso es malo se han hecho y se
están trabajando en cuestiones positivas
pero vemos que hay muchas necesidades
básicas que no están satisfechas Y esto
es preocupante porque hoy nosotros
tenemos mucha capacidad como estado y
fundamentalmente con la tecnología el
equipamiento las comunicaciones todo lo
que hemos crecido como humanidades de la
ciencia la tecnología podemos lograr
respuestas muy sencillas en forma más
inmediata sin necesidad de tener que
hacer grandes planes y proyectos
Imagínese que hace varios días que
venimos
1023 donde estamos consumiendo casi el
25% del siglo XXI por otro lado la
situación macroeconómica que afectó con
la inflación la canasta básica de las
familias chaqueñas y hay muchísima gente
muchísima gente en el interior del Chaco
que no se alimenta correctamente todos
los días entonces creo que hay que
seguir trabajando con las cuestiones
estratégicas y macros pero hay que
buscar una política de gestión que
atienda las cuestiones más domésticas
que son muy básicas y que no están
atendidas Gustavo puede recorrer tanto
el interior o sea ciertas localidades
Cuál es el saldo que trae Qué dice la
gente del interior usado Bueno hay mucha
angustia hay mucha preocupación
claramente también hay mucha desilusión
desesperanza creo que lo más difícil va
a ser construir un entorno de esperanza
y alegría para que podamos empezar a
reconstruir el tejido social de la
provincia que es sumamente necesario hoy
la organización de la comunidad de la
sociedad está muy desvirtuada porque
se ha naturalizado que lo más importante
es darle plata intermediarios y no
trabajar con las instituciones y